¿Por qué es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas
 puedan construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías abiertas como Node.js?



por que Las tecnologías abiertas como Node.js son importantes porque permiten que las comunidades creen sus propias 
herramientas
 digitales de forma gratuita y adaptadas a sus necesidades. Además, ayudan a mejorar la comunicación,
 el aprendizaje tecnológico, la participación ciudadana y la independencia tecnológica. tambien  ayudan a fomentar el 
aprendizaje  y la inclusion digital 
 las personas pueden aprender a programar  y fortalecer sus habilidades  tecnologicas  que lesirven para el trabajo,
 y el estudio
